# Тестовое задание Python

**Фамилия Имя:** Товарнов Александр

## Описание проекта

Проект представляет собой сервис для обработки HTTP-запросов с использованием Django и DRF. Сервис позволяет выполнять следующие операции:

- Получение списка всех городов.
- Получение списка всех улиц указанного города.
- Создание нового магазина.
- Получение списка магазинов с возможностью фильтрации по параметрам.

Сервис использует реляционную базу данных PostgreSQL для хранения данных.

## Инструкции по установке и настройке

### Установка зависимостей

1. Клонируйте репозиторий:
    ```bash
    git clone https://github.com/dside33/guider-test-python.git
    ```

2. Перейдите в директорию проекта:
    ```bash
    cd guider-test-python
    ```

3. Создайте и активируйте виртуальное окружение:
    ```bash
    python -m venv venv
    source venv/bin/activate  # Для Windows используйте `venv\Scripts\activate`
    ```

4. Установите необходимые пакеты:
    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```

### Настройка базы данных

1. Убедитесь, что PostgreSQL установлен и работает.
2. Создайте пользователя и базу данных в PostgreSQL:
    ```sql
    CREATE USER cities_user WITH PASSWORD 'password';
    CREATE DATABASE cities_db WITH OWNER cities_user;
    ```

3. В случае если пользователь и БД другие, обновите настройки базы данных в `settings.py`

## Запуск проекта

1. Примените миграции базы данных:
    ```bash
    python manage.py migrate
    ```

2. Создайте суперпользователя:
    ```bash
    python manage.py createsuperuser
    ```

3. Запустите сервер Django:
    ```bash
    python manage.py runserver
    ```

4. Откройте браузер и перейдите по адресу `http://127.0.0.1:8000/`.

## Использование API-эндпоинтов

(Лучше использовать Postman для проверки)

- **GET /city/** — получение списка всех городов.
- **GET /city/{city_id}/street/** — получение списка всех улиц указанного города.
- **POST /shop/** — создание нового магазина. В запросе должен содержаться JSON объект с данными магазина.
- **GET /shop/?street=&city=&open=0/1** — получение списка магазинов с фильтрацией по улице, городу и статусу открытия.


